Opis dotyczy dwóch niezależnych urządzeń alarmowych współpracujących ze sobą, w związku z tym dwóch programów. 

1 Slave

Główny alarm, który monitoruje całe mieszkanie. Po pierwsze zbiera on informacje od wszystkich czujek PIR i kontaktronów w mieszkaniu. W przypadku odpowiedniego sygnału z tych czujek albo od razu wysyła alarm sms do mnie na komórkę, albo daje czas na wpisanie odpowiedniego kodu na klawiaturze przy wejściu do mieszkania. 

W każdej chwili jestem w stanie sprawdzić, czy alarm czuwa i monitoruje mieszkania, poprzez wysłanie do niego zapytania. Alarm odpowiada odpowiednim sms-em.

Jest ona powiązany z alarmem Master, dzięki czemu w przypadku nieprawidłowego działania alarmu Master, jest on w stanie go wyłączyć i włączyć ponownie. Wszystko dzieje się poprzez wysłanie do niego odpowiednich sms-ów. 

2 Master

Jest to drugi alarm, zbudowany na zupełnie niezależnej płytce. Jego głownym zadaniem jest chronić najbardziej newralgiczną część mieszkania, monitorując odpowiednią czujkę kontaktron, niezależną od czujki alarmu Slave. 

Tak samo jak Slave wysyła on odpowiedzi sms na moje zapytania, mające na celu stwierdzić, czy alarm działa. Ma on również możliwość zresetowania alarmu Slave, czyli jego wyłączenia i włączenia, w przypadku jakiegoś problemu z działaniem. 

Współpracujące dwa systemy alarmowe mają swoje plusy.

1. Działają niezależnie od siebie co w przypadku włamania spowoduje wysłanie sygnału z dwóch alarmów na moją komórkę i 100 % pewności, że ktoś jest w mieszkaniu. 

2. Pozwalają zresetować lub wyłączyć ten alarm, który szwankuje np. jeśli uszkodzeniu ulegnie czujka PIR i wysyła non stop fałszywy sygnał o ruchu. 

3. W przypadku awarii jednego z alermów, działa drugi. Jeszcze nie zdarzyło mi się, by zawiodły dwa w tym samym czasie. 